# 脸书黑客事件后，如何检查你的数据是否泄露

> 原文：<https://www.xda-developers.com/how-to-check-if-your-data-leaked-after-the-recent-facebook-hack/>

本周早些时候，5.33 亿脸书账户的数据被泄露到网上，包括电话号码、生日、全名、电子邮件地址等等。

泄露的数据包括用户在他们的公开个人资料上发布的任何信息，也包括不公开的信息。根据[](https://therecord.media/phone-numbers-for-533-million-facebook-users-leaked-on-hacking-forum/)*的记录，泄漏发生在 2019 年。攻击者滥用了脸书联系人导入器功能中的一个漏洞，并自动收集数据，直到脸书在 2019 年 8 月检测到并切断了攻击者的访问。尽管这一漏洞由来已久，但由于数据正在网络犯罪论坛上广泛传播，这一漏洞本周再次出现在新闻中。*

 *检查你的信息是否被泄露的一个简单方法是访问[我被 Pwned 了吗](https://haveibeenpwned.com/)。该工具将根据您的电子邮件地址以及现在的电话号码，告诉您是否有任何数据遭到破坏。

创建了“我被提问了吗”的特洛伊·亨特说，脸书用户可以用他们的电子邮件或电话号码进行搜索——后者有其自身的隐私风险，但亨特认为这最终是一项有价值的服务。

“有超过 5 亿个电话号码，但只有几百万个电子邮件地址，所以超过 99%的人在他们应该得到‘命中’的时候得到了‘错过’，”亨特说。“电话号码很容易从(大部分)格式良好的文件中解析出来。它们都被标准化(sp)成一个带有国家代码的统一格式。简而言之，这个数据集完全颠覆了我不这么做的所有理由。”

亨特解释说，能够使用你的电话号码进行搜索是这次脸书数据泄露的独特之处，在未来不会成为常态。除非亨特看到了类似的价值主张。

亨特说:“我不会去翻查大量以前的入侵数据，解析出电话号码。”。“但如果脸书的情况在未来重演，我就能很好地获取数据。”

如果您的电子邮件地址不匹配，您可以先输入您的国家代码，然后输入您的电话号码。在北美，电话号码以 1 开头；在澳大利亚是 61 岁；英国是 44 岁。如果你是一个更直观的学习者，下面的图表是 Hunt 分享的。

*图片来自特洛伊·亨特*

如果您发现您的数据被泄露，立即采取预防措施至关重要。由于密码不是脸书入侵的一部分，但电话号码和其他识别信息是，所以要警惕垃圾邮件、网络钓鱼和骚扰企图的浪潮。如果你还没有的话，你也应该考虑使用密码管理器。他们帮助创建和管理您现有的密码，还可以创建独特的密码用于[双因素认证](https://www.xda-developers.com/facebook-two-factor-authentication-security-key-mobile/)。我已经使用 1Password 好几年了，但是还有许多其他可用的选项。

最后，如果你觉得你已经受够了脸书，看看我们关于如何删除你的脸书账户的文章。*